Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/under-the-hood.po
Languages: zh_cn

source: Under the Hood
zh_cn: Flatpak原理

source: This page provides an overview of how Flatpak works internally. While it isn't necessary to be familiar with this in order to use Flatpak, some people might find it interesting. Knowing about Flatpak's architecture also helps to get a better understanding of how and why it works the way it does, from a user and application developer perspective.
zh_cn: 本页面简单介绍了Flatpak内部工作原理。虽然仅仅是使用Flatpak没必要熟悉这些，但是有些人可会会觉得这很有趣。从用户和应用开发者的角度来看，了解Flatpak的体系结构还有助于更好地理解它的工作方式和原因。

source: "Git for apps"
zh_cn: 应用级Git

source: Flatpak is built on top of a technology called `OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/manual/introduction/>`_, which is influenced by and very similar to the Git version control system. Like Git, OSTree allows versioned data to be tracked and to be distributed between different repositories. However, where Git is designed to track source files, OSTree is designed to track binary files and other large data.
zh_cn: Flatpak建立在一种名为`OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/manual/introduction/>`的技术之上，该技术受Git版本控制系统的影响，非常类似Git。与Git一样，OSTree允许跟踪版本化数据并在不同的仓库间分发。不同的是，Git为跟踪源文件设计，OSTree为跟踪二进制文件和其他大数据设计。

source: Internally, Flatpak therefore works in a similar way to Git, and many Flatpak concepts are analagous to Git concepts. Like Git, Flatpak uses repositories to store data, and it tracks the differences between versions.
zh_cn: 在内部，Flatpak的工作方式与Git类似，许多Flatpak概念与Git概念类似。 与Git一样，Flatpak使用仓库来存储数据，并跟踪版本之间的差异。

source: With Flatpak, each application, runtime and extension is a branch in a repository. An identifier triple, such as ``com.company.App/i386/stable`` is a reference to that branch. The output of a Flatpak build process is a directory of files which is committed to one of these branches.
zh_cn: 使用Flatpak，每个应用程序，运行时和扩展都是仓库中的一个分支。 标识符三元组，例如``com.company.App/i386/stable``是对该分支的引用。 Flatpak构建过程的输出是一个文件目录，它提交给其中一个分支。

source: When an application is installed with Flatpak, it is pulled from the remote into a new branch in a local repository. Links are then generated which point from the right places in the filesystem to the application's files in the repository (these are `hard links <https://en.wikipedia.org/wiki/Hard_link>`_, which are fast to resolve and disk space efficient). In other words, every application that is installed is stored in a local version control repository, and is then mapped into the local filesystem.
zh_cn: 使用Flatpak安装应用时，会将其从远程仓库中拉入到本地仓库中的新分支。 然后生成从文件系统指向仓库的链接（这些链接是快速解析和高效利用的磁盘空间`硬链接 <https://en.wikipedia.org/wiki/Hard_link>`）。 换句话说，安装的每个应用程序都存储在本地版本控制仓库中，然后映射到本地文件系统。

source: Version tracking is therefore a core part of Flatpak's architecture, and this makes updating software to the latest version very efficient. Versioning also makes rollbacks possible, so it's easy to go back to a previous version, should that be required.
zh_cn: 因此，版本跟踪是Flatpak架构的核心部分，这使得更新软件非常高效。 版本控制也使回滚成为可能，因此如果需要，可以很容易地回滚到以前的版本。

source: Storing applications in a local OSTree repository has other advantages. For example, it allows files that are stored on disk to be deduplicated, so the same file that belongs to multiple applications (or runtimes) is only stored once.
zh_cn: 将应用程序存储在本地OSTree存储库中具有其他优点。 例如，它允许对存储在磁盘上的文件去重，所以属于多个应用程序（或运行时）的同一文件仅存储一次。

source: Underlying technologies
zh_cn: 基础技术

source: Flatpak utilises a number of pre-existing technologies. These include:
zh_cn: Flatpak使用了许多已经存在的技术。如：

source: `systemd <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/>`_ to set up cgroups for sandboxes
zh_cn: `systemd <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/>`为沙盒启动cgroups

source: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`_, a well-established way to provide high-level APIs to applications
zh_cn: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`，一种成熟的为应用程序提供高级API的方法

source: The OCI format from the `Open Container Initiative <https://www.opencontainers.org/>`_, as a convenient transport format for single-file bundles
zh_cn: `Open Container Initiative <https://www.opencontainers.org/>`的OCI格式，作为单文件包的便捷传输格式

source: The `OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/>`_ system for versioning and distributing filesystem trees
zh_cn: `OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/>`系统，版本化和分布式文件系统树

source: `Appstream <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ metadata, to allow Flatpak applications to show up nicely in software center applications
zh_cn: `Appstream <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`元数据，允许Flatpak应用在软件中心友好的展示
